으
음
itl 신
아신 여러분 안녕하십니까
스마트폰의 두뇌 로 불리는
애플리케이션 프로세서 돼서 많이
알아봐 썼고요 그리고 오늘은
삼성전자의 엑시노스 2002 레게
물량이 커지면서 그쵸 5배 더
커집니다 그제 올해 4천 만 되서
내년에 이 억장 까지 생산한다
그러면요 굉장히 좋아 지겠죠 거기에
든 관련 수혜주 들 5 개 제가 꼽아
보도록 하겠습니다
첫번째는 요 프로모 카드 속해
인터페이스 모드 모두 수혜를 보는
ps 찡 입니다
자 이 회사 같은게 오는 요 프로보
카드를
쏘 캐
인터페이스 보드
이런 사업을 하는 회사인데요
일단 풍부 카드는 웨이퍼 테스트 검사
그렇죠 웨이퍼 테스트 검사를 할 때
쓰는 소모품입니다 소 푸
그리고 소켓은 최종 파이널 테스트에서
쓰는 소모품입니다 그래서 웹 테스트
파이널 테스트를 다 들어가는 거 고요
그리고 인터페이스 보드는 있오 캣츠
를 놓는 일판 - 줘 이렇게 p 심히
또 여기에는 소파에 3rd 따단 5초
그리고 또 계속 전기를 졸다가 했다가
하게 갚아 환경에서 있기 때문에 얘도
계속 교체를 해줘야 됩니다
그래서 가장 큰 수혜를 볼 것으로
예상이 되고 있고요 그리고 올 상반기
실적이 굉장히 잘 나왔습니다 성분이
실적이 굉장히 좋게 잘 나왔구요 일단
2분기 시적 최근에 색 짝 한번 떠도
넣고 법인 요 매출이 8배 57억 의
영업이익이 이 105억 나왔습니다
원래 당초 가이던스 높이가 1 150
억 정도 예상 했었구요 이게 180억
정도로 상향이 됐었는데 결국은
205개 나왔어요 훨씬 좋은 실적을
기록했고 이상 방 실적을 견인한 것은
프로브 카드 입니다
프로브 카드 쪽 이고요 향후 예사
성장을 견인할 부분은 소켓이 이미 다
속해 쪽 인데요 아직까지 1 400
500 억 정도의 매출 수준밖에 안
나오는데요 내년에 엑시노스 2202
되며 굉장히
물량이 늘어날 것으로 예상됩니다
특히나 속해 쪽으로 많이 늘어나게
되는데요 왜냐하면 기존의 쏘 캡 같은
경우는 핀타입 있고 그쵸
실리콘 러버 타입이죠
요 두가지 타입이 있는데
자 우리 아이 태신 보신 분들을 많이
이제 아실 거에요 그죠 퀸 타입은 위
농업이 하고 있습니다 o
그쵸 샤프심 처럼 딱 누르면 이게
스프링의 딱 튀어나와서 어조 딱
단자를 터치해서 열정적 흘려 보내는
거죠 기존의 시승 반도체는 펜타입
위주로 그저 했었고 실리콘 러버 같은
경우는 여기 이제 않은 약을 주면
도전 볼이 이렇게 배열되어 있는데
압력을 꼭 주면 이해가 배열이
바뀌면서 전기가 통하는 원래 있거든요
측의 걸 5번은 기존의 메모리 쪽에
주로 썼었는데 psa 가 주도적으로
해서 질 컬러를 가지고 비메모리 특히
는 시스템 반도체 쪽으로 들었구요
올해 싫고 롭은 isc 쪽에서 많이
하던 기술인데 그래서 최근에
특허소송을 버렸는데 캐쉬가 순수
했습니다 승소 했고 그리고 소송비용은
isc 감으로 줘라 라고 판결이
났습니다 그래서 앞으로 이런 좀 속해
줘 굉장히 많은 없어야 될 거에요
그리고 odd 검사 쪽도 좋습니다
tx 에 특징은 요 굉장히 많은
다양한 타입의 엘레 부터 시작해서
다양한 자회사가 있고 거기서 모든
부품 부터 소송까지 솔직히 여러 하고
있다는게 굉장히 큰 메리트라고 볼 수
있겠습니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
ap 왜 퍼 테스트에 강좌
테스트합니다
자 테스 나 같은 경우는요 의 to
패스터
80퍼센트 정도 한다고 보시면 되구요
그리고 패키지 테스트
한 20% 정도 비중을 차지합니다
5.18 테스트 쪽에서 굉장히 잘한
회사에요 그리고 기존의 ap 그 아래
토
그리고 친모 써 이미지센서 오른쪽으로
굉장히 잘 하던 회사 고요 기존에는
ap 쪽은 주로 태승 1정도 밖에
없었어요 테스트 하는 회사를 많았지만
그런데 최근에 이제 하나마이크론
그리고 네패스 아크
이런 회사들이 이제 이쪽 테스터
시장의 들어왔는데요 아무래도 물량이
워낙 늘어나다 보니까 이 회사 혼자
감당하기가 쉽잖아 저서
이 q 가 늘어나서 이제 플레이어가
늘어났다 봐야 되는 거구요 가장
잘하는 회사이기 때문에 우선적으로
좋은 물량을 받을 거라고 기대되고
있습니다
그리고 최근에 한 1900 걱정도
설비투자를 했거든요
그는 앞으로 물량이 늘어 나기 때문에
설비투자에 공격적으로 한 거겠죠
지금 2분기 실적으로 보면 약간 새로
합니다 매출이 430 이어
그리고 영업이익에 82억 정도
나왔어요
익룡 로 보면 썩 나쁘진 않습니다 줘
10% 후반대 정보 2 임유리 나오고
있고 상반기 매출은 1 900억 정도
쪽만 되게 나왔고 그리고 영업이익이
1 170억 정도 나왔는데요
시청 책 1800억 입니다 그래서
앞으로 성장성이 나 이런 부분에서는
굉장히 충분히 가격 밀 등이 있다고
보고 있구요 특히나 cmos
이미지센서 쪽은 요 굉장히 자는 다
됐으나
왜냐하면 이 쪽은 아날로그적 이거든요
그래서 중국의 팔 때는 약간 빨간색이
좋고 유럽에 갈 때는 약간 파란색이
좋은데 그런 것들이 개량 어간 되 줘
잘 그래서 이런 것들은 굉장히 잘하는
회사다 라고 보심 되겠습니다
자 제가 세 번째로 소개드릴 회사는
요 기판 공급 부족에 가장 큰 수혜를
보고 있는 신 택 탓인데
신 태그 뇨 그냥 pcb 인 회사라고
보시면 됩니다 pcb
주로 이제 정성 표시기 졸 하는거구요
딱딱한 귀신 이익을 하는 건데요 회사
같은 경우는 패키징 서브 스트레이트를
패키지의 서버 스테이트 쪽 비중이
65% 한 채 10% 정도 되네요 쑥
19% 정도 되고 메인 보드 한
30% 정도 됩니다 메인보드
30% 정도 되구요
제품별로 보면 모바일 저 한
43.6% 정도 되고요 그리고 pc
가 25.6%
그리고 그래픽 카드가
한 10.9% 정도 됩니다
최근에 플립 칩 bg 그쵸 크랩 책
bga 라는 반도체 티파니 쇼트 제가
낫죠 이건 어디 쓰는 겁니까 cpu
하고 gpu 이런 데 쓰는 거죠
그렇죠 공급이 부족해 그죠 굉장히
공급이 부족하고 그리고 ap 물량에
변하며
ap 물량이 늘어나면 플립칩 csp
수요가 늘어나 줘 플립칩 배제하고
플립칩 cst 가 뭐가 다른가 거죠
제가 예전에 한번 기판 영상에서 설명
드렸었는데요 반도체 다이 하고 기판에
크기가 있잖아요
기판 크게는 이게 다 이고
이게 이제 서버 스트레이트 헤어
이게 다이 크기가 80% 비중을
넘어가면 csk 해요 그리고 다행히
크기가 서브 스케이트 보다
80퍼센트가 안되면 bga 볼 그리드
어레이 왜냐하면 이 시피유 같은
경우는 io 서버 워낙 많으니까 줘
기판 자체에 굉장히 큽니다 다인 를
찾고 적 아예 보고 꼽고 ios 가
엄청 되어 있죠 그래서 최근에 플립
칩 2g fc csp 쪽에 수급이
굉장히 타이트한 데 그래서 이싱 태깅
셀을 보게 됐습니다 심 택은 m
sap 이라는 미세공정 기술 쪽에
굉장히 많은 투자를 하고 있거든요 이
공정이 있어야지 이런 것들을 생산 할
수 있는데 이런 쪽 오르고 내년까지는
굉장히 수요가 좋다 특히 는 엑시노스
2000 입에는 물량이 역장이 나
되기 때문에 csp 쪽 수요가 굉장히
기타 겠죠
자 최근에 번째로 소개드릴 회사는 요
메모리 조립 에서 ap 테스트로
보폭을 넓히고 있는 하나마이크론
입니다
계산은 후 공적 업체 적 후공정 업체
고요
그동안에는 메모리 조립을 조로
했습니다
제가 항상 이야기 했었잖아요 9 0
점은 조립 있고 테스트 쪽이 있는데
아무래도 조립 보다는 테스트 저 보아
채 정보 편입니다 그래서 최근에
1500억 정도를 투자를 했어요
삼성전자 웨이퍼 테스트 줘
이쪽 물량을 많이 담가 하겠다 특히나
시스템만 더 치죠
아무래도 ap 나
cis 쪽 물량을 보고 들어온 것
같습니다 그쵸 그래서 이제 퇴 선하고
경쟁을 하게 되는건데 그 좀 태
순하고 네패스 아크 그쵸
이런 회사들 하고 경쟁하게 되는 거고
대전에 메모리 점점 더 좋습니다 5
이제 알파 이보나 이런쪽으로 앞으로
메모리 좀더 좋아하시던 데다가 탭 저
신규로 붙은 거죠 그래서 앞으로
예산의 밸류가 좋아질 수 있다 라고
볼 수 있겠습니다 실적이나 관련 서
이런 것들을 제대로 저는 회사는
아니라서 소통을 잘 하지 않습니다
그래서 2q 실적 정도만 보면요
1524 어 그리고 영업인 2 220
6억 정도 나왔습니다 근데 이 회사가
1 머티리얼 서라고 연결 어차피
거든요 그래서
1 모티브로 해서 워낙 민율 좋기
때문에 이걸로 이제 숫자를 그대로 볼
수 없지 뭐 어쨌든 100a 션은
괜찮다 이렇게 볼 수 있겠습니다
자 제가 마지막으로 소개 그게 회사는
요 소켓 업체입니다
미노우 공업 입니다 인 오거 핀타입
속회 색채 감자 줘
그래서 실적도 어마무지하게 좋구요
시청도 굉장히 넓습니다
2분기 한번 볼까요 이 분기가 매출이
789 외출 규모 자체가 크지 않죠
그런데 영업의 2 무료 344
법입니다 그래서 시가 총 이며 시총이
지금 2조 7천 5백 더딥니다
아주모 품 멀티 풀을 바꿔 줘 왠
어른이라면 회사는 안정적인 에요
왜냐하면 분기 실적이 꺾이는
거였습니다 그리고 계속 성장하고
올까요 그리고 마진은 유지하고
있습니다 왜냐하면 피타입 소켓은
대부분 수작업이 프가 쓰자고
엔지니어들이 투자로 모른 채로 조립을
하는데요 왜냐하면 핀타입 어조로
시스템 반도체 쪼개 쓰입니다
시스템 반도체 특징 뭡니까 다품종
소량 생산이 줘
다 폭력 소량 생산되기 때문에 종료
쏘는 굉장히 많고 물량 적어요 그래서
빨리 빨리 경 하는게 굉장히
중요합니다 대응력이 중요하구요 병력을
높이려면 이 수작업을 하는 엔진이
아들을
훌륭한 장인 하트 엔지니어들을 잘
보유하는 게 중요한 겁니다 그래서
회사 같은 경우 좋아 지구요 그림 5
지금 삼성 ap 쪽 물량이 늘어나고
있잖아요 그죠 a 쪽 물약 늘어나고
있습니다 그렇죠 엑시노스 도 늘고
있고 그쵸 퀄컴 스냅드래곤 또
삼성에서 파운드리 하는 물량이 늘고
있습니다 그쵸
그래서 앞으로 이쪽 수요는 굉장히
많은데요 아무래도 싫고 넘어 적 으로
이원화 됐다고 해도 여전히 펜탈
쪽으로만 있을까요 그래서 앞으로는 더
물량이 많아 지고 성장과 마진율
유지가 같이 이루어진다 라는게 중요한
포인트는 같습니다
자 여러분 즐거운 케인의 시간입니다
k 고민 같아요 지 오랩니다 케이코
미미 남겨 주셨어요
항상 잘 보고 있습니다 질문이
있습니다
결국 랜드가 떠블 스택으로 간다면 싱
책등 pcb 생산 전문 기업에서
양산하는 기판 도 공식적 화가 되어야
하지 않을까 싶고 고집적 과 에 따른
기술력이 바탕이 되어야 양상이 가능해
버리고 또 기판 쇼트 시에 따라
수익성이 크게 개선될 수 있지 않을까
싶은데 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
어 기판 고집적 화는 낸드플래시 더블
스태킹 뿐만 아니라 요 d 램 d
램이 지금 16 나노스 14 난 으로
전환되고 있고 그리고 at 같은
경우도 지금 온 안쪽의 메인 이잖아요
기존의 cpu 같은 경우는요 인텔이
지침 나노 공정 을 쓰고 있고 amd
같은 경우는 7 나노 공정 을
쓰고있는데요 돈이 공정 수준이 비슷한
누가 라고 보시면 됩니다 왜냐하면
ops mc 7 나노가 인텔의
심란하고 밀도 나 이런 측면에서 좀
비슷하게 얘길 되고 있거든요 그런데
amd 가 7 나눠쓰고 도난 5로
cpu 나 gpu 가 공장이 전환
댓글로 예상이 되고 있고 인텔도 이제
심란 오적 을 많이 생산하고 있기
때문에 이런 기판 고 집적화 그리고
기판 술과 늘어날 수밖에 없어요
기존에는 이제 뭐 7 4시 라든지
호메로스 라든지 여러가지 어드밴스드
패키지 김 들고 있잖아요 그건 다
시스템인 패키징 으로 되어야 되거든요
그러려면 기본적으로 플립 칩 2g
기판이 많이 프랑스 밖에 없습니다
그리고 3d 2.5 d 같은 경우는
수 평원에서 밑에 윈터 포즈로 연결을
해야 되는데 또 인터 포즈를 많이
쓰면 요 또 피판 스루가 늘어날
수밖에 없습니다 자세한 내용은 요
제가 과거 참가 도봉점 쪽에 대해서
설명한 영상들 참고 하시면 크게
도움이 되실 것 같습니다
자 여러분 오늘도 이에 키 수혜주
들에 대한 설명 많이 들으셨죠
자 저에게 힘을 주십시오 좋아요 그도
알린 댓글 많이 남겨 주시고요 오늘도
열심히 공부하고 꿀 장점을 오시길
바라겠습니다
저는 다음체 더 좋은 내용과 더 핫한
아이템 그리고 어떤 수 외 중 가
있을지 좀 더 고민해서 이거 분 앞에
다시 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안뇽